[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[เหนือเมฆาชะตาลิขิต]
[ตอนที่ 5]
เช้าพรุ่งนี้
พิราบสื่อสารของกงซ่างเจวี๋ย
ก็จะส่งข่าวมาถึงสำนักตระกูลกงแล้ว
อืม
ข้ารู้
ท่านเตรียมพร้อมแล้วหรือยัง
ก็แค่รอผลลัพธ์
ไม่มีอะไรต้องเตรียมหรอก
หากผลลัพธ์แตกต่างไปจาก
ที่ท่านหวังไว้เล่า
หากเดิมพันแพ้
จะทำเช่นไร
คงทำอะไรไม่ได้
ทำได้สิ
จับตัวประกันคนหนึ่ง
ล่าถอยเอาตัวรอด
ทุกคนในสำนักตระกูลกงล้วนแต่ลึกล้ำยากคาดเดา
แม้แต่คุณหนูใหญ่กงจื่อซาง
ที่ปกติ
พวกเราเห็นว่าไร้สมองที่สุด
ก็ยังไม่แน่ว่าจะต่อกรกับนางได้เลย
เช่นนั้นก็จับคนที่มีโอกาส
ทำสำเร็จมากที่สุดสิ
ใครหรือ
ข้าเอง
เจ้าหรือ
เหตุใดเจ้าถึงคิดว่า
สำนักตระกูลกงจะยอมปล่อย
มือสังหารอู๋เฟิงเพื่อเจ้ากัน
เจ้าคิดว่าที่กงซ่างเจวี๋ยเลือกเจ้า
เพราะรักเจ้าจริง ๆ หรือ
เขาไม่ได้รักข้า
กงซ่างเจวี๋ยรักเพียงแต่ตัวเขาเอง
ท่านรู้หรือไม่ว่าเหตุใดเขาถึงเลือกข้า
เพราะป้ายหยกที่ห้อยเอวข้า
เดิมก็เป็นของของเขา
เขาจะต้องสงสัยมากแน่
ว่าเหตุใดป้ายหยกนี้ถึงมาอยู่กับข้า
ดังนั้นก่อนรู้คำตอบกระจ่างชัด
เขาไม่ยอมให้ข้าตายไปง่าย ๆ แน่
เจ้ากำลังวางเดิมพัน
ท่านก็เช่นกันมิใช่หรือ
พวกเราต่างกำลังวางเดิมพัน
หากว่าเดิมพันแพ้เล่า
ไม่ว่ากงซ่างเจวี๋ย
จะสนใจความเป็นตายของข้าหรือไม่
แต่ข้าเชื่อ
ว่าท่านจะไม่ทำร้ายข้าจริง ๆ แน่นอน
การฆ่าข้า
ไม่มีข้อดีกับท่านเลย
ด้วยความสามารถของท่าน
ฆ่าข้าไม่ได้หรอก
มากสุดคือทำให้บาดเจ็บได้เท่านั้น
หากทำข้าบาดเจ็บจริง
ยิ่งดีเลยละ
หลังทำข้าบาดเจ็บแล้วก็จงหนีออกไปทันที
หากหนีออกไปแล้วยังมีชีวิตรอดต่อไปได้
ก็นับว่าท่านเก่งพอตัว
แต่หากว่าตาย
นั่นยิ่งดีขึ้นไปอีก
เพราะยิ่งเป็นการพิสูจน์ว่าข้ากับอู๋เฟิง
ไม่เกี่ยวข้องกันเลย
เจ้าวางแผนไว้เรียบร้อยแล้วใช่หรือไม่
หมาป่าสองตัวปลอมเป็นสุนัข
ปะปนเข้าไปในฝูงแกะ
หากมีตัวหนึ่งพลาดเผยตัวละก็
หมาป่าอีกตัว
ก็ควรรีบขย้ำมันทันที
หมาป่าที่เหลืออยู่
ถึงจะเปลี่ยนเป็นสุนัขได้ตลอดไป
ปะปนอยู่ในฝูงแกะ
หนึ่งวันกินแกะหนึ่งตัว
ย่อมไม่มีใครคิดสงสัย
เจ้าสุนัขจอมปลอมนั่น
เพราะมันเคยกัดหมาป่าตัวหนึ่งตายมาก่อน
เจ้าเก่งกาจมากจริง ๆ
หากท่านพลาดเผยตัวละก็
ก่อนตาย
ก็ปกป้องน้องหญิงสักหน่อย
ไม่ดีหรือ
อีกอย่าง
นี่เป็นเพียงการคะเนผลที่แย่ที่สุดเท่านั้น
หากอู๋เฟิงจัดการฐานะท่านไว้เรียบร้อยก่อนแล้ว
ทุกอย่างนี้
ย่อมจะไม่เกิดขึ้น
เจ้าเลือดเย็นนัก
ข้าเคยนึกว่าเจ้าจะมีความรู้สึกเสียอีก
พวกเรามาทำอะไรที่สำนักตระกูลกงกันล่ะ
มาคบหาสหายหรือ
การเรียก
พี่หญิงน้องหญิงกันทุกวัน
ยังคิดว่าเป็นพี่น้องกันจริง ๆ หรือไร
ได้สติหน่อยเถอะท่าน
คนระดับเม่ยอย่างพวกเจ้า
ต่างโหดเหี้ยมเช่นนี้กันหมดเลยหรือ
เช่นนั้นท่านคงไม่เคยพบ
หวั่งกับเหลี่ยงกระมัง
แม่นางอวิ๋นเหวยซาน แม่นางซ่างกวนเฉี่ยน
เชิญรุดหน้าไปตำหนักประมุขด้วยเจ้าค่ะ
ดึกมากแล้ว
รีบร้อนเรียกพวกเราเช่นนี้
ด้วยเรื่องอะไรหรือ
ได้ยินว่าพิราบสื่อสาร
ได้ส่งข้อมูลฐานะของพวกท่าน
มาถึงหุบเขาก่อนเวลาแล้วเจ้าค่ะ
จากการตรวจสอบ
ฐานะของคุณหนูซ่างกวนเฉี่ยน
ที่เมืองต้าฟู่เป็นความจริง
ไม่มีความผิดปกติใด
จากการตรวจสอบ
แม่นางอวิ๋นเหวยซานที่ตำบลหลีซี
ฐานะไม่สอดคล้องกัน
คุณชายรองกง
ขอเรียนถามว่าฐานะข้ามีที่ใดไม่สอดคล้องหรือ
ข้ามีสองสามคำถาม
อยากถามแม่นางอวิ๋นก่อน
เชิญท่านถามมาได้
ในวันที่แม่นางจากบ้านมา
บ้านแม่นางได้ประสบกับคนชั่วหรือไม่
บ้านข้าถูกโจรขโมยทรัพย์จริง ๆ
เสียเงินทองและเครื่องประดับไปบ้าง
แต่โชคดีที่ไม่มีใครบาดเจ็บล้มตาย
เหตุใดเจ้าถึงไม่รายงาน
การประสบคนชั่วและเรื่องร้ายในวันออกเรือน
ข้าคิดว่ามันไม่มงคลนัก
กลัวสำนักตระกูลกงรังเกียจ
อีกทั้งคนในบ้านไม่มีผู้ใดบาดเจ็บ
ใจคิดว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย
จึงปกปิดไปโดยพลการ
ท่านประมุขโปรดลงทัณฑ์ด้วย
เป็นเรื่องธรรมดา
ข้าเข้าใจ
สืบหาได้เท่านี้หรือ
เรื่องเล็กแค่นี้
ก็บอกว่าฐานะของนางไม่สอดคล้องได้หรือไร
องครักษ์ของสำนักตระกูลกง
ได้ไปบ้านเกิดของอวิ๋นเหวยซาน
ที่ตำบลหลีซี
รู้จักคุณหนูอวิ๋นเหวยซานผู้นี้หรือไม่
นำภาพเหมือนของจิตรกร
ไปสอบถามกับข้ารับใช้ของตระกูลอวิ๋น
ทว่า
กลับไม่มีใครรู้จักภาพเหมือนของเจ้าเลย
น้องจื่ออวี่
เรื่องนี้
มิใช่เรื่องเล็กแล้วกระมัง
แม่นางอวิ๋น
ท่านหลอกพวกเราจริงหรือ
ลงมือ
จำคำพูดข้าไว้ให้ดี
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
จะต้องยืนกรานตัวตนของเจ้าเอาไว้
ข้าเติบโตในตระกูลอวิ๋นแห่งตำบลหลีซี
ข้าเห็นภาพเหมือนของจิตรกรแล้ว
ฝีมือการวาดรูปร่างหน้าตาประณีตดียิ่ง
คนบ้านใกล้เรือนเคียง
ข้ารับใช้ในบ้าน
หากได้เห็นภาพเหมือนนั้นแล้ว
ไม่มีทางมองไม่ออกว่าเป็นข้า
ข้าเองก็ไม่เข้าใจ
ว่าเหตุใดพวกเขาถึงกล่าวเช่นนั้น
นอกเสียจาก
นอกเสียจากภาพที่พวกท่านนำไปถาม
เป็นภาพเหมือนภาพอื่น
หากคุณชายรองกงเชื่อมั่นว่าฐานะข้าเป็นเท็จ
ก็สามารถสังหารข้า
จับกุมข้าได้เลย
ข้าไร้คำเอื้อนเอ่ย
แต่อย่างไรข้าก็คืออวิ๋นเหวยซาน
บุตรีคนโตตระกูลอวิ๋นแห่งหลีซี
เจ้าตื่นตระหนกอะไรกัน
เรื่องฐานะของแม่นางอวิ๋นน่ะ
นั่นคือแม่นางอวิ๋นเหวยซานมิใช่หรือ
ท่านป้าอายุมาก
จนสายตาไม่ดีหนักกว่าเก่าแล้วหรือไร
วาดได้สวยจริง ๆ เลยนะ
โอ๊ะ
เป็นแม่หนูซานจริงด้วย
โอ้
ใช่จริง ๆ
ฐานะของแม่นางอวิ๋น
ตรวจสอบแล้วไม่ผิดพลาด
เมื่อครู่เพียงแต่กดดันเพื่อหยั่งเชิงเท่านั้น
โปรดเข้าใจด้วย
อย่างไร
เจ้าก็เป็นเจ้าสาวที่น้องจื่ออวี่เลือก
ย่อมต้องระวังยิ่งขึ้นไปอีก
อ้อ ใช่แล้วแม่นางอวิ๋น
หลังเจ้าจากบ้านมา
แม่เจ้าเป็นห่วงยิ่งนัก
ลูกน้องข้าได้ถ่ายทอดคำกล่าวไปแล้ว
ว่าเจ้าอยู่ดีมีสุขในสำนักตระกูลกง
อวิ๋นฮูหยินจึงฝากคำพูดมาหาเจ้า
บอกว่า
เจ้าเข้าสำนักตระกูลกงมาได้อย่างปลอดภัย
ซ้ำยังได้รับเลือกจากจื่ออวี่
นับว่าโชควาสนาดี
แม่นางอวิ๋น
ยามอยู่ข้างกายคุณชายอวี่
จะต้องปรนนิบัติอย่างเต็มที่
เรื่องนี้ได้ข้อสรุปแล้ว
ฐานะของอวิ๋นเหวยซาน
ไม่มีปัญหา
ฐานะของแม่นางทั้งสอง
ต่างก็ไร้ปัญหา
เรื่องเจ้าสาว
ก็ให้จบไว้เพียงนี้
พวกนางไม่มีปัญหา
แต่ท่านนั้นไม่แน่
จินฝาน
ไปเรียกผู้ดูแลเจี่ยมา
ขอรับ
ผู้ดูแลเจี่ย
พูดเรื่องที่ท่านเคยเล่าให้ข้าฟัง
ให้พวกเขาฟังรอบหนึ่งด้วย
ขอรับ
ผู้ที่สั่งบ่าว
ให้เปลี่ยนดอกเสินหลิงที่ใช้ทำยาไป๋เฉ่าชุ่ย
เป็นหญ้าหลิงเซียง
ก็คือ
นายน้อยกงหยวนจื่อ
เจ้าบัดซบเอ๊ย
พ่นเรื่องบ้าอะไรออกมา
หยุด
มีอย่างที่ไหน
ใครบงการเจ้าให้ใส่ร้ายข้า
ว่ามา
หยวนจื่อ
ผู้ดูแลเจี่ย
พูดมาให้ชัด
ยามที่นายน้อยสั่งการ
บ่าวเพียงแต่นึกว่านายน้อยคิดค้นตำรับยา
ที่เลิศล้ำยิ่งกว่าออกมาได้อีก
สามารถสับเปลี่ยนได้
บ่าวไม่รู้เลย
ว่าท่านประมุขผู้เฒ่ากับประมุขน้อย
จะตายด้วยเหตุนี้
ไม่เช่นนั้นต่อให้บ่าวกล้าหาญเพียงใด
ก็ไม่มีทางกล้าทำแน่นอน
ผู้อาวุโสทุกท่านโปรดให้ความเป็นธรรมด้วย
ท่านพี่
ข้าไม่ได้ทำ
เป็นกงจื่ออวี่ที่ซื้อบ่าวชาติชั่วนี่
ให้ใส่ร้ายข้าทั้งนั้น
น้องหยวนจื่อและผู้ดูแลเจี่ยให้การไม่สอดคล้อง
ไม่อาจฟังความข้างเดียว
เรื่องนี้ใหญ่นัก
มิสู้
จับผู้ดูแลเจี่ยเข้าคุกใต้ดิน
ลงโทษไต่สวนให้หนักก่อน
ดูว่ามีผู้ใด
ใส่ร้ายหรือไม่
พยานบุคคลและวัตถุครบถ้วน
ยังมีอะไรให้ไต่สวนอีก
อีกอย่าง
ท่านบอกเองว่าอย่าฟังความข้างเดียว
เช่นนั้นก็ต้องไต่สวนด้วยกันทั้งสองคน
ได้
ข้าจะส่งน้องหยวนจื่อให้เจ้า
ไต่สวนได้เต็มที่
จื่อกงมียาพิษที่ทำให้คนอยู่ไม่สู้ตาย
การทรมานบีบให้ยอมรับ กลับขาวเป็นดำ
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
เราใช้การลงโทษและยาแบบไหน
พวกเจ้าก็จงใช้การลงโทษและยาแบบนั้น
หากไม่มี
ข้าจะให้จื่อกงส่งไปให้เจ้าเอง
- หยุดนะ
- ผู้ดูแลเจี่ย
แย่แล้ว
ท่านประมุข
โง่
[กง]
กงหยวนจื่อ
ข้ากลัวเขาจะหนีไป
เจ้าอาศัยลงมือยามชุลมุน
กะให้ตายไร้หนทางตรวจสอบใช่หรือไม่
กงจื่ออวี่
อย่างไรท่านก็เป็นคนสำนักตระกูลกง
กล่าวคำเช่นนี้ออกมา
ไม่กลัวคนหัวเราะเอาหรือ
อาวุธลับนี้ของข้า
อาบพิษอัมพาตเอาไว้
เพียงแค่ทำให้เส้นลมปราณของเขา
แข็งทื่อไม่อาจเขยื้อน
ทว่าเขากัดถุงพิษระหว่างซี่ฟันจนตายเอง
คำพูดด้านเดียวทั้งนั้น
ท่านส่งศพไปตรวจสอบ
- ที่โรงหมอก็จะรู้เอง
- ข้าย่อมตรวจสอบอยู่แล้ว
แต่ก่อนที่ความจริงจะปรากฏ
เจ้าไม่อาจสลัดความเกี่ยวข้องไปได้
การที่เขากลัวโทษจนหลบหนีเมื่อครู่
ยังไม่พอพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของข้าอีกหรือ
ในเมื่อยามนี้กงหยวนจื่อน่าสงสัยที่สุด
ขังเขาไว้ก่อนก็แล้วกัน
ท่านพี่
จากนี้ยังต้องขอเชิญผู้อาวุโสทั้งสาม
ส่งองครักษ์หยกเหลืองดำเนินการตรวจสอบ
หากพิสูจน์ได้ว่ากงหยวนจื่อทำผิดจริง
ย่อมไม่ปล่อยไปโดยง่าย
แต่หากตรวจสอบกระจ่างแล้ว
พบว่ามีใครวางแผนใส่ร้ายน้องหยวนจื่อ
หรือลงทัณฑ์บีบให้สารภาพ
กระทั่งใช้พิษทรมาน
ข้าจะให้คนผู้นั้นชดใช้ด้วยชีวิต
ไม่ว่าเป็นใครก็ตาม
ท่านพี่
ข้าจะทำตามที่ท่านบอก
จินฝาน
คุมตัวไป
ขอรับ
ปล่อยข้า
ข้ารู้ทางไปคุกใต้ดิน
ข้าจะไปเอง
อ้อใช่แล้ว
หากท่านอยากได้ยาอะไร
ข้าจะให้คนส่งไปให้ท่านเอง
เจ้ากำลังโมโหอะไรหรือ
กงซ่างเจวี๋ยกดข่มกันเกินไปแล้ว
ไม่ว่าอย่างไรท่านก็เป็นประมุข
เขากลับ...
กลับไม่เห็นข้าอยู่ในสายตาเลย
ข้ารู้
ไม่ใช่แค่เขาหรอก
ในสายตาของเหล่าผู้อาวุโสเอง
ข้าก็ไม่คู่ควรเป็นประมุขเช่นกัน
ไม่ว่าจะด้วยฐานะ
ความสามารถ
ความประพฤติ
ข้าล้วนแล้วแต่ไม่คู่ควรกับมันเลย
หากมิใช่เพราะไม่อาจละเมิด
กฎผู้สืบทอดที่ขาดหายไป
ข้าเชื่อว่าเหล่าผู้อาวุโส
ก็คงเลือกกงซ่างเจวี๋ยนั่นแหละ
ท่านประมุข
เมื่อครู่ยามควันพิษระเบิด
เป็นกงซ่างเจวี๋ย
ที่ยืนอยู่เบื้องหน้าเหล่าผู้อาวุโสทันที
ในสายตาของเขา
สายเลือดคนในตระกูล
มาเป็นอันดับแรกเสมอ
ทว่ากำลังภายในของข้า
ไม่พอขับควันพิษในโถงตำหนักเลยด้วยซ้ำ
หากมิใช่วันนี้มีกงซ่างเจวี๋ยอยู่
ผลลัพธ์คงย่ำแย่ยิ่งกว่านี้
พูดไปแล้วก็น่าขัน
ข้าเป็นถึงประมุข
กลับไม่อาจแม้แต่จะปกป้องทุกคน
ท่านพ่อ
ข้าหนาว
แล้วเหตุใดฮ่วนอวี่ไม่หนาวล่ะ
ฝึกยุทธ์แต่ละทีก็เอาแต่แอบอู้
เจ้าไม่คู่ควรเป็นบุตรประมุขเลย
เหล่าผู้อาวุโสต่างก็กินไป๋เฉ่าชุ่ยเข้าไป
ควันพิษทำอะไรไม่ได้หรอก
แต่พวกท่านพ่อเอง
ก็กินไป๋เฉ่าชุ่ยเช่นกัน
ถือไว้นะ
ท่านพี่
หือ
ข้าไม่ชอบจับอาวุธต่อสู้จริง ๆ
รบราฆ่าฟันกันทั้งวันมันน่าหงุดหงิด
เช่นนั้นเจ้าต้องรู้จักปกป้องตนเองให้ได้สิ
อู๋เฟิง
น่ากลัวขนาดนั้นจริงหรือ
จริง
ท่านพี่
ท่านจะปกป้องข้าแน่นอนใช่หรือไม่
แน่นอน
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าไม่มีคนที่อยากปกป้องหรือ
ไม่มี
ไม่อยากปกป้องคนในครอบครัวเลยหรือ
คนในครอบครัวเก่งกว่าข้ากันทั้งนั้น
ไม่ต้องให้ข้าปกป้องหรอก
เช่นนั้นสตรีที่ชอบ
ก็ต้องปกป้องกระมัง
ไม่มีอีกเหมือนกัน
ต่อไปต้องมีแน่
เจ้าไม่ต้องช่วยข้าหาข้ออ้างแล้ว
บางที
ข้าคงไม่คู่ควรจริง ๆ
คุณชาย
ในลิ้นชักมีช่องลับขอรับ
เจ้าออกไปเถอะ
[โรงหมอ ห้องผู้ดูแลเจี่ย]
เม่ย
หลายปีมานี้
ไม่เคยมีผู้ใดทำสำเร็จเลยหรือ
ไม่มี
ยี่สิบปีก่อน
ผู้ที่แทรกซึมเข้าสำนักตระกูลกงไปได้
ล้วนไปไม่หวนกลับ
ไร้ข่าวคราว
หาศพไม่พบ
ราวกับหายไปกลางอากาศ
ยกเว้นเพียง
ยกเว้นเพียงอวิ๋นเชวี่ย
เจ้ายังเสียใจเรื่องการตายของอวิ๋นเชวี่ยหรือ
นางเป็นน้องสาวเพียงคนเดียวของข้า
เช่นนั้นเจ้ายิ่งต้อง
ล้างแค้นสำนักตระกูลกงแทนนาง
ในเมื่อรู้ว่าการแทรกซึมเข้าไปไร้โอกาสสำเร็จ
เหตุใดยังส่งคนไปตายไม่หยุดอีกล่ะ
เดิมเราก็คิดว่าไร้โอกาสสำเร็จ
แต่มีคนทำสำเร็จแล้ว
ความสำเร็จของเขาเปลี่ยนแปลงทุกสิ่ง
ยี่สิบสองปีก่อน
เขาแทรกซึมเข้าไปได้สำเร็จ
สุดท้ายก็ไร้ซึ่งข่าวคราว
ในยามที่อู๋เฟิงคิดว่า
เขาคงถูกเปิดโปงจนสิ้นชีพไปแล้ว
กลับได้รับข่าวสารที่เขาส่งกลับมา
นี่เป็นครั้งแรกนับแต่อู๋เฟิงก่อตั้งมา
ที่มีมือสังหาร
ส่งจดหมายลับกลับออกมาจากภายในสำนักตระกูลกง
จดหมายลับฉบับนั้น
เปลี่ยนทุกสิ่งไปโดยสิ้นเชิง
คัดเลือกเจ้าสาว
ใช่
การลงมือคัดเลือกเจ้าสาว
ของสำนักตระกูลกงนั้นไม่ใช่เล็ก ๆ
แต่กลับจัดการอย่างเงียบ ๆ
เสียงเล่าลือของคนในยุทธภพ
ไร้มูลความจริง
แต่จดหมายฉบับนั้นของไร้นาม
กลับยืนยันการคาดเดาทั้งหมดได้
อีกทั้ง
เขากล่าวถึงจุดที่สำคัญที่สุดจุดหนึ่งไว้
นั่นคือการเลือกเจ้าสาวครั้งถัดไป
เป็นอีกยี่สิบปีให้หลัง
ข้าเข้ามาในอู๋เฟิง
ก็เกือบยี่สิบปีพอดี
และนับแต่นั้น
สมาชิกใหม่ที่อู๋เฟิงบ่มเพาะ
ก็ล้วนเปลี่ยนเป็นสตรี
คนผู้นี้
ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ข้าไม่รู้
นับแต่ตอนนั้น
ก็ไม่ได้รับข่าวคราวจากเขาอีก
สำนักตระกูลกงไม่รอยี่สิบปี
กลับพลันเลือกเจ้าสาวก่อนกำหนด
ดูท่า
คนผู้นี้คงถูกเปิดโปงไปแล้ว
คนผู้นี้คือใคร
เพราะความพิเศษของเขา
ดังนั้นฐานะ
อายุ
เพศ
ชื่อ
จึงล้วนแต่ถูกปิดไว้อย่างเข้มงวด
อำนาจในการรักษาความลับสูงล้ำ
เกรงว่าทั้งอู๋เฟิง
คงมีคนรู้ไม่กี่คน
ดังนั้นทุกคนจึงเรียกเขาว่า
ไร้นาม
นึกไม่ถึงว่าไร้นาม
จะยังมีชีวิตอยู่ในสำนักตระกูลกงมาถึงตอนนี้
อยู่ได้นานขนาดไหนตอนนี้ก็คงใกล้ตายแล้ว
ในเมื่อป้ายคำสั่งหลุดรอดออกมา
สำนักตระกูลกงจะต้องไล่สืบ
ตามเบาะแสนี้ต่อไปแน่
คนที่เรานึกถึง
สำนักตระกูลกงก็คงนึกถึงเช่นกัน
ดูท่า
สายลับอู๋เฟิงคนนี้
คงซ่อนตัวอยู่หลายปีแล้ว
คืนก่อนเลือกเจ้าสาว
เขาสบโอกาส
สับเปลี่ยนไป๋เฉ่าชุ่ย
ของประมุขคนก่อนกับประมุขน้อย
ซ้ำยังประสานมือกับคุณหนูรองเจิ้ง
สายลับของอู๋เฟิง
จึงสำเร็จการสังหารในครั้งนี้
อืม
ในเมื่อเป็นอู๋เฟิงที่ก่อเหตุ
ก็ไม่อาจตกหลุมพรางยุให้แตกคอกันของพวกมัน
ตระกูลกงเห็นสายเลือดเป็นอันดับแรกมาตลอด
ยามนี้ประมุขคนใหม่เพิ่งขึ้นตำแหน่ง
มิอาจเลี่ยงความวุ่นวาย
เรายิ่งไม่ควร
ให้พี่น้องเกิดความระแวงสงสัยกันเอง
จนทำลายความปรองดอง
เช่นนั้นไม่เข้าแผนของอู๋เฟิงพอดีหรอกหรือ
นับแต่นี้ไป
ห้ามให้เกิดภาพครอบครัวปะทะกันเอง
ภายในสำนักตระกูลกงอีก
ทุกอย่างให้จบลงในยามนี้
สำนักตระกูลกงเปลี่ยนประมุข
ได้ประกาศทั่วหล้าแล้ว
การเปลี่ยนใหม่ยามนี้
อาจดูเล่นเป็นเด็กไปจริง ๆ
แต่ว่า
การให้คนเสเพลไร้ความสามารถ
มานั่งตำแหน่งประมุขนี้
คงมีแต่ทำให้สำนักเรา
กลายเป็นเรื่องน่าขันของยุทธภพ
ท่านบอกว่าใครเป็นเรื่องน่าขัน
ประมุขแต่ละสมัย
ต่างก็ถูกเลือกมาจากผู้สืบทอด
ที่เลิศล้ำที่สุดในสำนักทั้งสิ้น
ต่อให้เป็นข้า
หรือกงฮ่วนอวี่ประมุขน้อยคนก่อน
ก็ล้วนแต่สำเร็จการทดสอบ
สามเขตแดนที่บรรพตหลังมาแล้ว
ถึงได้รับ
คุณสมบัติเข้าคัดเลือกเป็นประมุขน้อย
ไม่ว่าเรื่องวรยุทธ์สติปัญญา
หรือบารมีในยุทธภพ
กงจื่ออวี่
ก็ล้วนไม่ดีพอสำหรับตำแหน่ง
เขาก็แค่อาศัยกฎตระกูลของบรรพบุรุษ
กับอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นฉับพลัน
แทรกตัวเข้ามาก็เท่านั้น
ผู้อาวุโสทุกท่าน
หากว่าเราต้องอิงตามกฎ
เช่นนั้นผู้สืบทอด
ก็ต้องผ่านกฎ
การทดสอบสามเขตแดนที่บรรพตหลังด้วยสิ
ควรหารือเรื่องนี้หรือไม่
ยามนั้นเป็นเรื่องด่วน
ต้องแก้ตามสถานการณ์
จึงจำเป็นต้องทำเช่นนี้
แต่บัดนี้
เวลามีพร้อมสมบูรณ์
หากน้องจื่ออวี่สามารถ
ผ่านการทดสอบสามเขตแดนได้
ภายในเวลาหนึ่งเดือน
ข้าก็จะยอมรับเขาเป็นประมุข
หนึ่งเดือนเช่นนั้นหรือ
ท่านมิสู้ถอนตำแหน่งประมุข
ของข้าไปเลยสิ
ไฉนต้องมุ่งร้ายกลั่นแกล้งกันด้วย
ไม่ผ่านย่อมเท่ากับไร้ความชอบธรรม
อีกทั้งยุทธภพแสนอันตราย
อู๋เฟิง
ยังร้อนใจอยากขุดรากถอนโคน
สำนักตระกูลกงอยู่
ประมุขที่อ่อนแอ
จะปกป้องสายเลือดสำนักตระกูลกงได้อย่างไร
การให้เจ้าผ่านการทดสอบสามเขตแดน
ก็เหมาะสมแก่หลักการดี
ไฉนจึงกลายเป็นข้า
มุ่งร้ายกลั่นแกล้งได้เล่า
เวลาหนึ่งเดือน
เป็นการบีบคั้นเขาเกินไปอยู่จริง ๆ
ซ่างเจวี๋ย
ยามนั้นที่เจ้าเข้าทดสอบสามเขตแดน
ข้าจำได้ว่าเจ้าใช้เวลาสามเดือนเต็ม
เช่นนั้นก็สามเดือน
ผู้อาวุโสเยว่จะได้ไม่คิดว่าข้ามีเจตนาร้าย
จื่ออวี่
สามเดือนก็สามเดือนสิ
ไม่เคยมีประมุขคนใดที่ขึ้นตำแหน่งแล้ว
ต้องเข้าทดสอบสามเขตแดนมาก่อน
หากเกิดเหตุอันใดระหว่างนั้นขึ้นมา
กลัวอะไร
ก็แค่เริ่มดำเนินตามกฎ
ผู้สืบทอดที่ขาดหายไปอีกครั้ง
สำนักตระกูลกงมิได้ขาดคน
หวังว่าเจ้าจะราบรื่นนะ
ท่านไม่ต้องมาคาดหวังหรอก
ข้าไม่มีทางทำให้ท่านผิดหวัง
ต้องผ่านด่านอย่างราบรื่นได้แน่
คำกล่าวนี้
รอเจ้าไปถึงบรรพตหลังแล้วค่อยว่ากันเถอะ
โอ๊ะโอ
ไปไหนหรือ
เดินเล่นไปเรื่อย
อ้อ
หลอกใครกันฮึ
ไปรับแม่นางอวิ๋นสินะ
รู้แล้วก็ยังจะถามอีก
หิวกระหายขนาดนี้เชียว
ยามนี้ข้ากำลังไว้ทุกข์
ยังไม่สะดวกเอ่ยเรื่องแต่งงาน
แต่อย่างไรก็ไม่อาจ
ปล่อยแม่นางอวิ๋นไว้
ที่เรือนรับรองแขกสตรีกระมัง
ซ้ำฐานะของนางก็ยืนยันชัดแล้ว
ข้าคิดว่าพานางกลับอวี่กงจะสบายใจกว่า
หนึ่งหญิงหนึ่งชาย
ร่วมเรือนก่อนแต่ง
สังคมต่ำตมลงทุกวัน
ใจข้ายากยอมรับ
จิตใจท่าน
เก็บของโสมมอะไรไว้บ้างกันแน่น่ะ
ห้ามเจ้าว่าจินฝานเช่นนี้นะ
- หา
- หืม
ก็ใจข้า มันมีแต่จินฝานนี่นา
วัน ๆ รู้จักแต่เป็นห่วงจินฝาน
ไม่เป็นห่วงน้องชายที่ต้องฝ่าด่านเลยสักนิด
จะอันตรายหรือไม่
จะล้มเหลวหรือไม่
จิตสำนึกถูกสุนัขกินไปหมดแล้ว
ทำไมว่าจินฝานอีกแล้วล่ะ
อะไรนะ
เพลิงจรอนันต์หรือ
ขอรับ
เพลิงจรอนันต์
มือสังหารอู๋เฟิงที่แฝงตัวในหมู่เจ้าสาว
ตรวจสอบฐานะเรียบร้อยแล้ว
นางก็คือ
คุณหนูรองตระกูลเจิ้งแห่งหุนหยวน
เจิ้งหนานอี
เมื่อครู่ยามลูกไต่สวนนางด้วยตนเอง
พบเรื่องผิดปกติเรื่องหนึ่ง
เจ้าพูดผลลัพธ์ออกมาเลย
ข้าค้นเจอจดหมายลับฉบับหนึ่ง
อยู่บนตัวคุณหนูรองตระกูลเจิ้ง
ในนั้นกล่าวถึง
เพลิงจรอนันต์
เจ้าแน่ใจหรือ
เป็นความลับสูงสุดของสำนักตระกูลกง
จะหลุดรอดออกไปได้อย่างไร
เพลิงจรอนันต์
หากตกสู่มือของอู๋เฟิง
สำนักเราคงไม่ได้อยู่สงบสุขอีกต่อไปแน่
ในบรรดาบรรพตหน้า
ผู้ที่รู้เรื่องเพลิงจรอนันต์
นอกจากประมุข
กับผู้อาวุโสทั้งสามแล้ว
ก็คือเราสองคน
เจ้าสงสัยข้าหรือ
ไม่ว่าใครที่มีความเป็นไปได้
ข้าล้วนสงสัยทั้งสิ้น
เช่นนั้นเจ้าย่อมน่าสงสัยไม่แพ้ข้า
พอแล้ว
สายเลือดสำนักตระกูลกง
ห้ามระแวงกันเอง
คำอบรมของบรรพบุรุษ
พวกเจ้าลืมกันหมดแล้วหรือ
จะต้องตรวจสอบให้ถึงที่สุด
แต่ว่า
อย่าให้ใครรู้เป็นการชั่วคราว
ไพ่ลับตระกูลเจิ้งล้วนอยู่ในมือคุณชายเจวี๋ย
หากคุณชายเจวี๋ยรุดตรวจสอบด้วยตนเอง
น่าจะมองเห็นเงื่อนงำ
ซ่างเจวี๋ย
ภายนอกหุบเขา
เจ้ามีบารมีมากที่สุด
มีกลวิธีและอุบายมากที่สุด
ต้องลำบากเจ้า
ให้ไปตระกูลเจิ้งสักครั้งแล้ว
ซ่างเจวี๋ยรับคำสั่ง
ฮ่วนอวี่
ยามนี้เจ้าจงพามือสังหารหญิงคนนั้นมา
ข้าจะไต่สวนนางด้วยตนเอง
ขอรับ
ท่านพ่อ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็ยังขบคิดไม่กระจ่าง
ว่าเจ้าสาวที่เพิ่งเข้ามาในหุบเขาจิ้วเฉิน
จะรู้เรื่องเพลิงจรอนันต์ได้อย่างไร
ยังดีที่จดหมายลับ
กล่าวเรื่องเพลิงจรอนันต์น้อยมาก
คิดว่าข้อมูลที่อู๋เฟิงได้ไปคงมีไม่มาก
ยังมิใช่วิกฤตมหันต์
ไม่เลย
อานุภาพของเพลิงจรอนันต์
ผู้อาวุโสทุกท่านคงกระจ่างใจดีเช่นกัน
เพียงแค่ให้คนของอู๋เฟิง
รู้ถึงการมีอยู่ของเพลิงจรอนันต์
ก็นับเป็นวิกฤตมหันต์ที่สุด
ในรอบร้อยปีของสำนักตระกูลกงแล้ว
ใช่แล้ว
ในเมื่อฐานะของผู้ดูแลเจี่ยยืนยันได้แล้ว
เช่นนั้นข้าจะปล่อยน้องหยวนจื่อ
ออกมาจากคุกได้หรือยัง
แน่นอน
ได้แน่นอน
ท่านพี่
ไป
การทดสอบสามเขตแดนของสำนักตระกูลกง
เดิมก็เป็นศึกของผู้เป็นประมุขน้อย
หลายปีมานี้ล้วนมีอุปสรรคมากมาย
เจ็บตายนับไม่ถ้วน
ผู้ที่สามารถผ่านทั้งสามด่านได้ในคราเดียว
น้อยเสียยิ่งกว่าน้อย
ก่อนหน้านี้ผู้ที่ผ่านการทดสอบสามเขตแดนมาได้
คือกงฮ่วนอวี่พี่ชายท่านและกงซ่างเจวี๋ย
ข้าได้ยินท่านพ่อบอกว่า
กงซ่างเจวี๋ยเป็นคนแรก
ที่ทะลวงผ่านทั้งสามด่านได้
หืม
แล้วเหตุใดท้ายที่สุด
พี่ฮ่วนอวี่ถึงได้เป็นประมุขน้อยล่ะ
ข้าเพิ่งเคยได้ยินครั้งแรกเลยนะ
เพราะท่านประมุขกับเหล่าผู้อาวุโส
ล้วนคิดว่าเขาเหมาะสม
กับตำแหน่งผู้สืบทอดมากกว่า
หา
แล้วกงซ่างเจวี๋ยยอมรับได้หรือ
เขาย่อมไม่ยอมรับ
หน้าเขาเต็มไปด้วยความไม่พอใจ
แค่นี้ท่านก็ยังมองไม่ออกอีก
สายตาย่ำแย่เสียจริง
จินฝาน
ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าว่าตนเองเช่นนี้
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็ต้องผ่านการทดสอบสามเขตแดนให้เร็วที่สุด
เพื่อให้ทุกคนไม่สงสัยในตัวข้าอีกต่อไป
พี่หญิงสนับสนุนเจ้า
แต่ว่า
เจ้าสนใจ
การเป็นประมุขมากขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
จำได้ว่าสมัยเด็ก
เรายังหนีเรียนด้วยกันอยู่เลย
เจ้าเปลี่ยนไปนะ
ข้าไม่ได้เปลี่ยนไป
ยิ่งกงซ่างเจวี๋ยไม่อยาก
ให้ข้าเป็นประมุขมากเท่าไร
ข้าก็จะเป็นมันให้ได้
อีกทั้ง
ข้าต้องสืบเรื่องการตาย
ของท่านพ่อกับท่านพี่ให้กระจ่าง
แล้วล้างแค้นให้พวกเขา
นี่
สืบชัดแล้วนี่นา
ว่าเป็นฝีมืออู๋เฟิง
เจ้าไม่ได้บอกเขาหรือ
ท่านลองคิดดูให้ละเอียดสิ
ซ่อนตัวมาได้หลายปี
เหตุใดถึงมาพบป้ายคำสั่งอู๋เฟิงเอาตอนนี้
เหตุใด
ถึงเป็นกงซ่างเจวี๋ยที่พบเข้าด้วยล่ะ
อีกทั้ง
เหตุใด
คนของอู๋เฟิงต้องพก
ของอันตรายไว้กับตัวด้วย
หนาวสันหลังยิ่งนัก
- กอดข้าที
- เอาเถอะ ๆ ๆ
แต่ว่ายามนี้
ไม่มีเบาะแสอื่นแล้ว
ต้องผ่านการทดสอบสามเขตแดนก่อน
พี่หญิง
หืม
ด่านแรกของการทดสอบสามเขตแดน
ท่านรู้ว่าคืออะไรหรือไม่
สตรีบอบบางไร้กำลังอย่างข้า
จะรู้ได้อย่างไรกัน
แม้แต่คุณสมบัติเข้าทดสอบข้ายังไม่มีเลย
ไม่รู้เลยหรือ
ฮ่า ๆ ๆ ๆ
ไม่รู้เลยน่ะสิ
ข้ารู้
[เจวี๋ย]
ท่านพี่
เติมสือหูให้ข้าหน่อย
ได้
ผู้ดูแลเจี่ยนั่น
เป็นคนของอู๋เฟิงจริงหรือ
เจ้าทำงานกับเขามาหลายปี
ยังไม่รู้กระจ่างหรือ
ข้าย่อมกระจ่างใจดี
ถึงได้รู้สึกแปลกใจ
แต่ป้ายคำสั่งของอู๋เฟิงนั่น
ก็พบเข้าที่ห้องเขาจริง ๆ นะ
หรือว่า
ท่านพี่ทำป้ายคำสั่งปลอม
เพื่อช่วยเหลือข้า
พูดเหลวไหลอะไรกัน
ป้ายคำสั่งย่อมเป็นของจริง
แต่น่าจะ
มีคนจงใจวางไว้ในห้องของผู้ดูแลเจี่ย
คนผู้นี้เป็นใครกัน
สืบไม่พบ
เหตุใดเขาต้องช่วยข้าด้วยล่ะ
ช่วยเจ้าหรือ
ข้าว่าเขากำลังให้ร้ายเจ้าต่างหาก
ครั้งนี้ถูกกงจื่ออวี่ลงมือก่อน
น่าโมโหจริง ๆ
ยิ่งคิดว่าภายหน้า
ต้องคารวะเขาในฐานะประมุข
ข้าก็ยิ่งอยากสำรอก
ชายชาตรียืดได้หดได้
ไม่ต้องหุนหันรีบร้อน
เขาคงผ่านด่านสามเขตแดนไม่ได้หรอก
น่าเสียดายก็แต่
เดิมอยากบีบเขาให้สละตำแหน่งประมุข
ภายในหนึ่งเดือน
แต่ผู้อาวุโสเยว่ขอร้องแทนเขา
ข้าจึงไม่พูดมากความอีก
ผู้อาวุโสเยว่คนนี้
เอาแต่ลำเอียงช่วยกงจื่ออวี่ตลอด
น่าโมโหจริง ๆ
ห้ามวิจารณ์ผู้อาวุโสส่งเดช
ในบรรดาผู้อาวุโสทั้งสาม
ผู้อาวุโสเยว่ใจอ่อนที่สุดแล้ว
พูดด้วยง่าย
เขาเพียงแต่สงสาร
ที่กงจื่ออวี่เสียบิดากับพี่ชาย
ซ้ำยังต้องรับคำสั่ง
ขึ้นเป็นประมุขในเวลาวิกฤต
ย่อมยินดีช่วยเหลือเขามากหน่อย
หนึ่งเดือนก็ดี
สามเดือนก็ช่าง
ล้วนไม่แตกต่าง
ขอเพียงผลลัพธ์
เป็นเช่นเดียวกับที่เราคาดไว้ก็พอ
แน่นอน
นึกถึงยามนั้น
ท่านพี่ต้องลำบากเพียงใด
กว่าจะผ่านการทดสอบสามเขตแดนได้
กงจื่ออวี่คงผ่านไปไม่ได้แม้แต่ด่านแรกแน่
รอดูเขาทำเรื่องน่าขันกันดีกว่า
น้องหยวนจื่อ
มีบางเรื่องข้าไม่สะดวกทำ
แต่หากมอบหน้าที่ให้คนอื่น
ข้าก็ไม่วางใจ
ท่านพี่
ท่านรีบพูดมาได้เลย
ข้าอยากให้เจ้า
รับซ่างกวนเฉี่ยน
จากเรือนรับรองแขกสตรี
มาอยู่ที่เจวี๋ยกงชั่วคราว
เร็วเช่นนี้เลยหรือ
การแต่งงานที่กำหนดไว้แล้ว
จะเร็ว
จะช้า
แตกต่างกันด้วยหรือ
ไม่เลย
อืม
ท่านพี่
ท่านบอกว่าไม่สะดวกไปรับเอง
ข้าเข้าใจได้
แต่ที่บอกว่าไม่วางใจให้ผู้อื่นทำ
ข้ากลับไม่เข้าใจนัก
มีอะไรให้ไม่วางใจหรือ
ทุกคนต่างรู้ว่าท่านเลือกนางแล้ว
เช่นนั้นในสำนักตระกูลกง
จะมีใครกล้าคิดร้ายกับนางด้วยหรือ
จะมีอันตรายอะไรได้
ข้ากลัวว่า
ผู้อื่นจะมีอันตรายต่างหาก
สตรียิ่งงดงาม
ยิ่งอันตราย
นางงดงามหรือ
ขอถามเจ้าสักคำถาม
อวิ๋นเหวยซานกับซ่างกวนเฉี่ยน
ใครโฉมงามกว่ากัน
ต่างก็
งดงามมากขอรับ
ต่างมีความงามในแบบของตน
ถูกต้อง
ดังนั้น
พวกนางต่างก็มีอันตรายเฉพาะตัว
ท่านพี่
นอกจากความงาม
ท่านยังพึงใจอะไรในตัวซ่างกวนเฉี่ยนอีกหรือ
คุณชายจื่อ
ขอบคุณที่มารับข้านะ
ปกติไม่ชอบสนทนาหรือเปล่า
มิน่าสาวใช้เรือนรับรอง
ยามเห็นคุณชายจื่อ
ถึงได้กลัวกันนัก
ทำให้ผู้อื่นกลัว
ย่อมดีกว่ากลัวผู้อื่นเอง
จริงด้วย
คุณชายจื่อ
ข้าอยากถามว่า
อ๊ะ
เจ้าอยากถามอะไร
ข้าอยากถามว่า
เจวี๋ยกงอยู่ห่างจากที่นี่มากหรือไม่
ข้ากลัวคุณชายรองกง
จะรอนานจนร้อนใจน่ะ
ท่านพี่ไม่ร้อนใจหรอก
ข้าว่าเจ้าต่างหากที่ร้อนใจ
แม่นางซ่างกวนเฉี่ยน
จะไปไหนกับคุณชายจื่อของเราหรือ
ข้ามารับแม่นางซ่างกวน
ไปพำนักที่เจวี๋ยกง
กงจื่ออวี่
นี่กำลังจะไปไหนหรือ
คุณชายจื่อ
ตามธรรมเนียมแล้ว
ท่านควรเรียกว่าท่านประมุขนะ
อ้อ
การทดสอบสามเขตแดนของเขา
ผ่านเร็วเช่นนี้เลยหรือ
ยัง
เช่นนั้นต้องขอโทษด้วย
คำว่าประมุข
ข้าคงเรียกไม่ได้หรอก
เช่นนั้น
เรียกพี่หญิงให้ฟังหน่อยสิ
พี่หญิง
แล้วพี่ชายเล่า
พอเท่านี้เถอะ
เอาเถอะ ๆ
หยุดรังแกน้องจื่อของเราได้แล้ว
เขาพูดถูกต้อง
ข้ายังไม่ใช่ประมุขจริง ๆ นั่นแหละ
แต่ว่า
เดี๋ยวก็ได้เป็นแล้ว
ดังนั้นพวกเราถึงได้เดินเล่นไปเรื่อย
ปรับตัวล่วงหน้าสักหน่อย
นี่เป็นทางไปเรือนรับรองแขกสตรี
เดินเล่นเรื่อยเปื่อยเช่นนี้
ดูเจตนาเกินไปหรือไม่
ไปรับอวิ๋นเหวยซาน
สินะ
เดิมทียังไม่ได้ตัดสินใจหรอก
เพราะอย่างไรหนึ่งหญิงหนึ่งชาย
หากร่วมเรือนก่อนแต่ง
ก็นับว่าผิดธรรมเนียม
แต่ยามนี้ดูแล้ว
แม้แต่กงซ่างเจวี๋ย
ก็ยังไม่ค่อยสนใจธรรมเนียมเลย
ข้าจึงเลียนแบบสักหน่อย
ไปรับอวิ๋นเหวยซานบ้าง
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
ที่ท่านต้องเลียนแบบ
ยังมีอีกมากนัก
ตายแล้ว
เป็นอะไรอีก
ข้าลืมหยิบของสำคัญมาน่ะสิ
ต้องกลับไปหยิบสักหน่อย
ที่เจวี๋ยกงมีพร้อมทุกอย่าง
ไม่ต้องทำให้มันยุ่งยาก
ไปกันเถอะ
ที่เจวี๋ยกง
ไม่มีจริง ๆ นะ
ของอะไรกัน
ถึงล้ำค่าหายากเช่นนี้
คือของขวัญที่ข้าเตรียมมอบให้คุณชายรองกงน่ะ
พี่ชายข้าไม่ขาดอะไรทั้งสิ้น
คนมอบของขวัญให้เขา
มีอยู่มากนัก
เหมือนกันเสียที่ไหน
ความรักชายหญิงน่ะนะ
น้องชายอายุยังน้อย
ย่อมไม่เข้าใจ
ช่างเถอะ
ข้าจะรอเจ้าที่นี่
รีบไปรีบกลับ
กงซ่างเจวี๋ยไม่ว่าทำอะไร
ล้วนแต่ล้ำหน้าเราตลอด
อย่างกับคำนวณมาแล้ว
แม้แต่รับเจ้าสาวยังมาก่อนเราอีก
อัปมงคลจริง ๆ
แม่นางซ่างกวน
ท่านประมุข
ไฉนย้อนกลับมา
ข้าลืมของไว้น่ะเจ้าค่ะ
ต้องขออภัยจริง ๆ
ท่านประมุข
มารับแม่นางอวิ๋นเหวยซานกระมัง
ข้าจะไปเรียกนางให้ท่านเอง
ไม่ต้อง
เรื่องเล็กเช่นนี้
คงไม่รบกวนแม่นางซ่างกวนแล้ว
ช่วยไปเรียกแม่นางอวิ๋นเหวยซานให้ข้าด้วย
- เจ้าค่ะ
- ได้
ขอบคุณท่านประมุข
เป็นข้าที่คิดการไม่รอบคอบเอง
อาวุธลับของสำนักตระกูลกงล้วนแต่อาบยาพิษ
ดังนั้นพวกเขาจึงพกถุงมือ
ที่สร้างขึ้นด้วยวิธีจุ่มย้อมแบบพิเศษ
ติดตัวเอาไว้
จะไม่สัมผัสถูกอาวุธลับโดยตรง
ไม่มีแผลก็ถูกพิษได้หรือ
ยาพิษของสำนักตระกูลกงร้ายแรงยิ่ง
สามารถซึมผ่านต่อมเหงื่อ
กับรูขุมขนบนผิว
เข้าสู่ร่างกายได้
เทียนไข
นับเป็นสิ่งที่ดาษดื่น
และได้มาง่ายดายที่สุดแล้ว
มันสามารถปิดกั้นรูขุมขนบนผิวได้
ในเวลาจวนตัว
จินฝาน
เจ้าดูพวกมันสิ
มีความสุขมากเพียงใด
ปลาก็แค่กำลังว่ายน้ำ
ท่านมองออกได้อย่างไรว่าพวกมันมีความสุข
หมายความว่าอะไรกัน
ทำไมวันนี้
เจ้าดูแปลก ๆ นะ
แม่นางอวิ๋น
เก็บของเร็วเช่นนี้เลยหรือ
ไม่ต้องรีบเกินไปนัก ข้ารอได้
ระวังจะลืมสิ่งใดไว้
เดิมทีข้าก็ไม่มีสิ่งของอะไร
ขาดไปบ้างจริง ๆ
พรุ่งนี้ข้าจะให้ข้ารับใช้
เอาชุดมาเพิ่มให้เจ้า
ที่อวี่กง
น่าจะมีเครื่องประดับล้ำค่าอยู่บ้าง
หากเจ้าชอบสิ่งใด
ก็เลือกหยิบไปได้
ขาดอะไร
ก็เอ่ยปากมาได้เลย
แม่นางอวิ๋น
เจ้าอย่าเกรงใจเขาเด็ดขาด
ต่อไปอวี่กงก็คือบ้านของเจ้า
ไม่ช้าก็จะได้เป็นฮูหยินท่านประมุขแล้ว
มีเรื่องอะไรสั่งการได้เลย
แต่ยกเว้นจินฝานนะ
อย่าไปหาเขาเด็ดขาด
เขาจิตใจไม่มั่นคงน่ะ
หากเห็นคนงามอย่างข้ากับเจ้าเข้า
เขาจะต้านทานความเย้ายวนไม่ไหวเอา
ท่านพูดอะไรกัน
แม่นางอวิ๋น
เรายังไม่ได้แต่งงานกัน
คงต้องให้เจ้ากล้ำกลืนความไม่เป็นธรรม
เข้ามาอยู่ในอวี่กงด้วยฐานะผู้ติดตามเสียก่อน
จะกล้ำกลืนได้อย่างไร
ท่านประมุขมารับข้าด้วยตนเองเช่นนี้
ข้าก็มีความสุขมากแล้ว
ข้าชอบให้เจ้าเรียกข้าว่า
คุณชายอวี่มากกว่า
เรียกประมุข
รู้สึกห่างเหินมากนัก
แม่นางอวิ๋น
ต่อไปหากมีใครในสำนักรังแกเจ้า
ก็บอกกงจื่ออวี่นะ
แต่หากว่ากงจื่ออวี่รังแกเจ้า
ก็มาบอกข้าได้เลย
ข้าน่ะ
ถึงจะจัดการเขาไม่ได้
แต่ข้าทำให้เขารำคาญตายได้
พูดเหลวไหลอะไร
พูดเล่นอย่างไรล่ะ
ไม่เห็นว่าแม่นางอวิ๋นตื่นเต้นหรือ
แต่ว่าต่อจากนี้เขาคงต้องใช้สมาธิ
ไปกับการทดสอบสามเขตแดนแล้ว
คงไม่มีเวลามารังแกเจ้าหรอก
การทดสอบสามเขตแดน
คืออะไรหรือ
โอ๊ะ
แม่นางอวิ๋น
หากเจ้าเก็บของเสร็จแล้วก็ไปกับข้าเถอะ
ขอบคุณท่าน...
อืม
ขอบคุณคุณชายอวี่ยิ่งนัก
แต่ว่า
คุณชายอวี่
ไม่จำเป็นต้อง
มารับข้าที่เรือนรับรองสตรีเองเลย
ส่งคนมาแจ้งข้าสักคำเป็นใช้ได้
ข้ากลัวมีคนนำไปพูดนินทา
เพิ่มความยุ่งยากให้กับท่านน่ะ
หากมีคนกล้าพูดเหลวไหล
ข้าจะสั่งสอนกฎพวกเขาเอง
อีกอย่าง
ข้ามารับว่าที่ภรรยาของข้า
มันจะมีปัญหาอะไร
แม่นางซ่างกวน
หยิบของเสร็จแล้วหรือ
อื้ม
แม่นางอวิ๋นเหวยซาน
ก็ควรไปตรวจสอบหน่อยจะดีกว่า
อย่าเป็นเหมือนข้า
ไปครึ่งทางแล้วถึงนึกได้ว่าลืมของ
จนต้องย้อนกลับมา
เสียเวลายิ่งนัก
ท่านดูสิฟ้าใกล้มืดแล้ว
ท่านประมุข
ข้าขอตัวลาก่อน
คุณชายจื่อยังรอข้าอยู่
แม่นางอวิ๋น
เช่นนั้นข้า
ไปตรวจสอบสักหน่อยจะดีกว่า